自我介绍，问了一些基础cs基础知识，虚拟内存，进程和线程，数据库事务和ACID，java的checked/unchecked exception，final/finally/finalize的不同
1. 而四散，followup是而丝丝。
2. 四留，followup是多线程怎么处理同时避免重复。

5分钟互相介绍 5-10分钟讨论近期项目 5-10分钟2 个问题, 先问了语言,答java.
NestedClass(static和non-static)怎么instantiate,什么是paging和page fault
刷题网伞散酒变种,weight变成倒过来(最深的权重是1然后依次每层往上都递增)

Q1. 蠡口散流留，高频题了，要求分析时间复杂度。
Q2. 设计一个class，支持addIntervals (int left, int right)，getTotalCovered()，时间到了只写出了基本的方法‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍（蠡口武器）
然后提了一下可能可以用线段树优化

散流撕，四流，四期

Write-back和Write-though Cache，follow up是哪一个比较快。
接下来是coding，刷题网伞霸凌的小变形，getRandom改成了removeRandom
381

1. TCP和UDP的区别是什么。
2. Transaction的意思是什么。这个比较宽泛。我就回答了数据库里面的transaction
给一个string，算里面一共几个洞。比如说A里面一个洞，B里面两个洞之类的
蠡口耳丝丝

上来就问process, thread的区别，要求用stack, queue解释。面试进一步问malloc() function的原理，又问了thread之间怎么communicate...lz没有准备太多系统底层的东西，于是答得不好。 希望有人能给解释一下或者留个link? (回去翻了下system的书也还是没搞明白)。
coding是给一个data source (很大，query慢)， 给一个rank() return rankable item的score要求设计一个bestScoreCache。大致是这样，不是很难。但是fo‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍llow up问到了读cache时racing condition的问题于是又继续follow up system里lock啊之类的操作，问的很细。。。lz汗如雨下

第一轮： 利口原题， 落叶子，给了dfs解。 serialize/deserialize 树，说了bfs解，说这样需要添加null节点，不好，问怎么优化，脑子僵住了没想到，要了提示，说traversal。于是给了inorder/preorder遍历解法，利‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍口原题。
第二轮： bq，怎么处理disagreement啊，带新人啊之类

1. 利口耳义乌。
2. 蠡口耳丝丝。


Infra track，之前面了data track说更推荐我面Infra，于是又来了一次电面首先问了一下基础知识：thread和process的区别，heap和stack，比较TCP和UDP然后介绍自己最有挑战性的项目
最后算法题，单词最短距离，给两个单词，和一个单词list，找出这两个单词的最短距离，当这两个单词相同的时候怎么做

LC原题 flowerbed，best rank cache， 类似于LRU


视频面试，面试前问HR这轮侧重点是啥，HR说就是讲项目经验，于是准备了一个礼拜项目细节。
面试开始，十分钟讲完了项目和大概功能，没有细问，说我们做两道题吧。
第一题，subset，分析时空复杂度
第二题，一颗全是正整数的二叉树，求根节点到叶子节点的和最大的路径

1. 给定二叉树，判断这棵二叉树是否对称
2. 还是二叉树，要么2个子节点要么没有。父节点的值不大于子节点。返回节点值构成的集合中的第k小的值。
3. 给出一个字符串，找出第一个只出现一次的字符。

一道是括号匹配题
第二道是求两个词的距离的题

1. 留伍 验证一个字符串是不是valid数字，不考虑e，但是要考虑逗号：比如12,000,000之类的
2. 撒霸以 插入删除获取都是O(1)带重复的那种

<1> print binary tree.   就按每一层打印就行，没有TRICK 的地方
<2> 利特口的 33. 写的磕磕绊版

一：打印二叉树， bfs
二：贰丝丝

一开始是一些常规BQ，然后是两道java foundation：虚拟内存是啥，描述一下Java内存模型中的stack和heap。coding是刷题网156，foll‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍ow up是输入是错误的如何处理可能的edge case。

1.int  hasIntegerSquareRoot(int n).   当时脑子当机竟然想不出logn的方法 （binary serach 即可），用了linear。。（还问了一下edgecase， input超大怎么办）。 当然小哥也没让我一直想， 想了literally 30sec, 小哥说 没事 我们看下一题。。
2.nestedList Sum.   reversed.  我以为reverse应该是follow up结果直接来reverse，没啥好说的 高频面镜。先用arry做了。然后口述了leetcode光头哥大神给的weighted += unweighted的答案小哥并没有很认，除了用arry存， 他还认 两边pass. 第一遍先求depth。 还问了不用stack咋办。我说 queue啊 或者不用queue的bfs。 他说可以用递归吗 我说可以啊  take 3 param  as same ‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍as stack。。

Implement a hash table. 需要跟面试官clarify并且讨论怎么处理collision，然后写code。这题讲真不容易一次写对。。。我还忘记了re-hash。不知道结果如何。
Print a tree and fill it to be complete tree， for example

不难，两道原题：蠡口：散拔器，器散酒


 网络中，TCP和UDP的区别是什么？什么样的应用使用TCP，什么样的使用UDP？HTTP协议使用TCP还是UDP？
- 为什么Java中的所有类都是默认由 Object 类继承？这样设计的思想是什么？
接着是两道coding题：
- 有一个Linked List，在第N个节点的位置断开，然后把前面贴到后面的结尾处。比如，1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5，在3和4之间断开，变成了4 -> 5 -> 1 -> 2 -> 3。
这一题多花了些时间，因为N可以是任意自然数（超过list长度，要求取模后处理），要处理一些corner case。写了个bug，提示后改掉了。
- 给两个二叉树，判断他们是不是互相左右对称的。
‍‍‍‌‍‍‍‍‍
两道题，都是利口原题
1. 而思思
2. 散留久

第一轮行为，主要是聊天，问了最重要的项目做过的是什么，聊的很细对项目的细节提了很多问题，怎么处理conflict，最重要的skill是什么，感觉他们想看的这个skill是软技能。
第二轮代码，找两个单词在同一个array的距离。followup如果在两个不同的array如何找最大距离，最小距离。再followup如果字典很大经常query需要如何优化。

第一题：merge两个排好序的array。follow up：如果是merge一千个sorted array怎么办？分析时间复杂度
第二题：给你一个log file， 从中提取出所有的ip地址。log file里内容五花八门，需要从中提取出所有valid的ip地址。follow up主要考察怎么handle corner case，比如下面这些不是valid的：12.03.04.56, 1‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍2.34.56.78.90, 12.345.67.89
第三题：给你一个int array，返回所有只出现过一次的数字。follow up：返回数字的顺序应该跟数字在input array里出现的顺序相同


两道蠡口1. 姚柳耀2. 散酒. 都是原题

一个白人小哥，问了一些操作系统相关的问题后又问了两道面筋题。
操作系统相关：进程线程区别，进程间通信协议，操作系统内存管理，系统调用过程 等
1. 貳司寺， 考虑可能字符串不在初始化系列里，考虑相等。 2.三思瑶 follow up 加一个 remove 操作

1. TCP UDP 和 use case
2. 对Java Object的理解 以及benefits
3. 一道非常简单的warmup coding
4. 面经题 一个cache 根据 rank 来evict

两个题都是原题 刷题网溜凌舞 和 implement一个cache
由于楼主面试经验不是很丰富，一直贯彻hr说的先讲思路再写code的路线，尽量多communicate。

两道LC easy的题，605和671，非常简单，也没有follow up
，打电话给我聊了半个多小时，详详细细地跟我讲了onsite都要面什么，说hm面特别重要，一定要突出自己的leadership和design的经验，因为我工作经验短而且是本科学历，投的却是senior的职位，不太容易过，

给你一个类框架 实现一个cache 类里提供了一个data source 如果cache里找不到这个数 则从data source里找并cache起来供下次使用 每个数有自‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍己的rank 如果cache满了 要把rank最低的evict再插入

第一题： Flip locker for n students, each move for i steps.  一个一位数组表示locker开还是关，最开始全部关闭，然后模拟打开、关闭。
第二题： 面试官给出一个cache的借口，让你实现里面的get和set方法。


215. Kth Largest Element in an Array
339. Nested List Weight Sum
364. Nested List Weight Sum II
follow up 加了一个weigh‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍t list，这个是LC没有的

本来一个小时，45分钟就结束了。面经题，伞伞酒和儿思思，感谢放水。

LeetCode 605. Can Place Flowers
LeetCode 53. Maximum Subarray
LeetCode 152. Maximum Product Subarray

第一题蠡口五菱
第二题蠡口而思思

merge two sorted list，任何list都行，array都可以
BSTIterator，利口要齐散

process VS thread,  how to chooese between them   TCP VS UDP

抛出异常和返回异常值哪个比较好，为什么？
解释Transaction

process vs thread, virtual memory, stack vs heap

是地里面的原题关于cache的一题 RFU的变形 地里面有原题和答案 完了以后就是各种fullow-ups各种 比如java里面map的源码是不是看过 是不是知道怎么实现的等 如何线程‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍安全 如果改写完的让支持异步等等
