# system infra Q:
Process vs Thread:
thread和process的区别, 要求用stack, queue解释. how to chooese between them
thread之间怎么communicate

responsiveness:
single threaded application will be unresponsive to user until a lengthy of operations are completed.
resources sharing:
threads share memory and resources
economy:
thread mgmt is less time consuming than process mgmt
scability:
multi-threaded process can run multi-core CPU

TCP vs UDP:
TCP和UDP的区别是什么？什么样的应用使用TCP，什么样的使用UDP？HTTP协议使用TCP还是UDP？
TCP UDP 和 use case

Transaction:
数据库事务和ACID 解释Transaction
Transaction的意思是什么。这个比较宽泛。我就回答了数据库里面的transaction。面试进一步问malloc() function的原理

Virtual memory:
虚拟内存是啥

java:
final/finally/finalize的不同
checked/unchecked exception, 抛出异常和返回异常值哪个比较好，为什么？
Java Object的理解以及benefits
NestedClass(static和non-static)怎么instantiate,什么是paging和page fault
java里面map的源码是不是看过 是不是知道怎么实现的等 如何线程‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍安全 如果改写完的让支持异步等等
为什么Java中的所有类都是默认由 Object 类继承？这样设计的思想是什么？
Write-back和Write-though Cache，follow up是哪一个比较快
操作系统相关：进程线程区别，进程间通信协议，操作系统内存管理，系统调用过程

bulb switecher
第一题： Flip locker for n students, each move for i steps.  一个一位数组表示locker开还是关，最开始全部关闭，然后模拟打开、关闭。
是地里面的原题关于cache的一题 RFU的变形 地里面有原题和答案 完了以后就是各种fullow-ups各种 比如
1. 面经题 一个cache 根据 rank 来evict
implement一个cache
给你一个类框架 实现一个cache 类里提供了一个data source 如果cache里找不到这个数 则从data source里找并cache起来供下次使用 每个数有自‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍己的rank 如果cache满了 要把rank最低的evict再插入
第二题： 面试官给出一个cache的借口，让你实现里面的get和set方法。
Implement a hash table. 需要跟面试官clarify并且讨论怎么处理collision，然后写code。这题讲真不容易一次写对。。。我还忘记了re-hash。不知道结果如何。
Print a tree and fill it to be complete tree， for example
coding是给一个data source (很大，query慢)， 给一个rank() return rankable item的score要求设计一个bestScoreCache。大致是这样，不是很难。但是fo‍‍‍‌‍‍‍‍‍‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍llow up问到了读cache时racing condition的问题于是又继续follow up system里lock啊之类的操作，问的很细。。。lz汗如雨下
best rank cache， 类似于LRU

打电话给我聊了半个多小时，详详细细地跟我讲了onsite都要面什么，说hm面特别重要，一定要突出自己的leadership和design的经验，
因为我工作经验短而且是本科学历，投的却是senior的职位，不太容易过，
